Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: maint-guide/po4a/maint-guide.*.po
Languages: ja

source: For complete information on what do all these <command>dh_*</command> scripts exactly do, and what their other options are, please read their respective manual pages and the <systemitem role="package">debhelper</systemitem> documentation.
ja: <command>dh_*</command>スクリプトが、実際に何をして、どのようなオプションがあるのかを知りたい場合は、<systemitem role="package">debhelper</systemitem> のマニュアルにある該当ページを参照してください。

source: These commands support other build environments such as <filename>setup.py</filename> which can be listed by executing <literal>dh_auto_build --list</literal> in a package source directory.
ja: これらのコマンドは、<literal>dh_auto_build --list</literal>を実行するとリストされる <filename>setup.py</filename> のような他のビルド環境もサポートします。

source: The function of <command>dh_*</command> commands are almost self-evident from their names. <placeholder type="footnote" id="0"/> There are few notable ones worth making (over)simplified explanation here assuming typical build environment based on <filename>Makefile</filename>. <placeholder type="footnote" id="1"/>
ja: <command>dh_*</command>は、名前からその機能がわかるようなものばかりです。<placeholder type="footnote" id="0"/> ここでは、<filename>Makefile</filename>をもとに作られたビルド環境を前提にして、簡単な説明を行う価値があるいくつかの特筆すべき項目について述べます。<placeholder type="footnote" id="1"/>

source: It actually looks for the first available target of <literal>distclean</literal>, <literal>realclean</literal> or <literal>clean</literal> in <filename>Makefile</filename> and execute it.
ja: 実際には、<filename>Makefile</filename>中の<literal>distclean</literal>、<literal>realclean</literal>、 <literal>clean</literal>のうち、最初に利用可能なものを実行します。

source: <command>dh_auto_clean</command> usually executes the following if <filename>Makefile</filename> exists with the <literal>distclean</literal> target. <placeholder type="footnote" id="0"/>
ja: <command>dh_auto_clean</command>は、<filename>Makefile</filename>に<literal>distclean</literal>ターゲットがあれば以下のコマンドを実行します。<placeholder type="footnote" id="0"/>

source: <command>dh_auto_configure</command> usually executes the following if <filename>./configure</filename> exists (arguments abbreviated for readability).
ja: <command>dh_auto_configure</command>は、<filename>./configure</filename>があれば以下のコマンドを実行します。 (読みやすくするために引数は省略しました)

source: <command>dh_auto_build</command> usually executes the following to execute the first target of <filename>Makefile</filename> if it exists.
ja: <command>dh_auto_build</command>は、 <filename>Makefile</filename>があれば、その最初のターゲットをビルドするために、以下のコマンドを実行します。

source: It actually looks for the first available target of <literal>test</literal> or <literal>check</literal> in <filename>Makefile</filename> and execute it.
ja: 実際には、<filename>Makefile</filename>中の<literal>test</literal>か<literal>check</literal>のうち、最初に利用可能なものを実行します。

source: <command>dh_auto_test</command> usually executes the following if <filename>Makefile</filename> exists with the <literal>test</literal> target. <placeholder type="footnote" id="0"/>
ja: <command>dh_auto_test</command>は、<filename>Makefile</filename>中に<literal>test</literal> ターゲットがあれば、以下を実行します。<placeholder type="footnote" id="0"/>

source: <command>dh_auto_install</command> usually executes the following if <filename>Makefile</filename> exists with the <literal>install</literal> target (line folded for readability).
ja: <command>dh_auto_install</command>は、<filename>Makefile</filename>に<literal>install</literal>ターゲットがあれば、以下のコマンドを実行します。 (読みやすくするために畳み込みました)。

source: Targets which require the <command>fakeroot</command> command contain <command>dh_testroot</command>. If you are not pretending to be root using this command, it exits with an error.
ja: <command>fakeroot</command>コマンドを必要とするターゲットは<command>dh_testroot</command>を含みます。このコマンドでルートのふりをしなければ、エラーで終了します。

source: The important part to know about the <filename>rules</filename> file created by <command>dh_make</command>, is that it is just a suggestion. It will work for most packages but for more complicated ones, don't be afraid to customize it to fit your needs. Only things that you must not change are the names of the rules, because all the tools use these names, as mandated by the Debian Policy.
ja: <command>dh_make</command>によって作成された<filename>rules</filename>ファイルについて知っておくべきことは、これは単なるひとつの例でしかないということです。 これはほぼ全てのパッケージに有効ですが、もっと複雑なものに対しては、必要に応じてカスタマイズをする勇気が必要です。ただし、ファイル内に記述された各ルールの名前だけは変えてはいけません。

source: Although <literal>install</literal> is not required target, it is supported. <literal>fakeroot dh install</literal> behaves like <literal>fakeroot dh binary</literal> but stops after <command>dh_fixperms</command>.
ja: <literal>install</literal>は、必須ではりませんがサポートはされています。<literal>fakeroot dh install</literal> は <literal>fakeroot dh binary</literal> のようにふるまいますが、<command>dh_fixperms</command>の後で停止します。

source: Customization of <filename>rules</filename> file
ja: <filename>rules</filename> ファイルのカスタマイズ

source: There are many ways to customize the <filename>rules</filename> file created with the new <command>dh</command> command.
ja: 新しい<command>dh</command>コマンドで作成された<filename>rules</filename>ファイルをカスタマイズする方法は何通りもあります。

source: If a package installs the <filename>/usr/share/perl5/Debian/Debhelper/Sequence/<replaceable>custom_name</replaceable>.pm</filename> file, you should activate its customization function by <literal>dh --with <replaceable>custom-name</replaceable> $@</literal>.
ja: もし、パッケージが <filename>/usr/share/perl5/Debian/Debhelper/Sequence/<replaceable>custom_name</replaceable>.pm</filename>ファイルをインストールする場合、そのカスタマイズの機能を <literal>dh --with <replaceable>custom-name</replaceable> $@</literal>で有効にしなければなりません。

source: The <literal>dh $@</literal> command can be customized as follows. <placeholder type="footnote" id="0"/>
ja: <literal>dh $@</literal> コマンドは以下の方法でカスタマイズできます。<placeholder type="footnote" id="0"/>

source: Use of the <command>dh_pysupport</command> command is preferred over use of the <command>dh_pycentral</command> command. Do not use the <command>dh_python</command> command.
ja: <command>dh_pycentral</command>コマンドよりも<command>dh_pysupport</command>コマンドが好まれます。<command>dh_python</command>コマンドは使用しないでください。

source: Add support of the <command>dh_pysupport</command> command. (The best choice for Python.) <placeholder type="footnote" id="0"/>
ja: <command>dh_pysupport</command> コマンドのサポートを追加する(Pythonに最適の選択) <placeholder type="footnote" id="0"/>

source: Install the <systemitem role="package">python-support</systemitem> package in <literal>Build-Depends</literal>.
ja: <systemitem role="package">python-support</systemitem>を<literal>Build-Depends</literal>にインストールします。

source: Use <literal>dh $@</literal> as usual. (This is enabled by default)
ja: 通常通り<literal>dh $@</literal>を使用します。(デフォルトで有効になっています。)

source: This handles Python modules using the <systemitem role="package">python-support</systemitem> framework.
ja: これで<systemitem role="package">python-support</systemitem>フレームワークを使用してPythonモジュールを利用できます。

source: Add support of the <command>dh_pycentral</command> command.
ja: <command>dh_pycentral</command>のサポートを追加する

source: Install the <systemitem role="package">python-central</systemitem> package in <literal>Build-Depends</literal>.
ja: <literal>Build-Depends</literal>に、<systemitem role="package">python-central</systemitem>パッケージをインストールします。

source: Use <literal>dh --with python-central $@</literal> instead.
ja: 代わりに<literal>dh --with python-central $@</literal>を使用します。

source: This also deactivates the <command>dh_pysupport</command> command.
ja: これで<command>dh_pysupport</command>コマンドも無効化されます。

source: This handles Python modules using the <systemitem role="package">python-central</systemitem> framework.
ja: これで<systemitem role="package">python-central</systemitem>フレームワークを使用してPythonモジュールを利用できます。

source: Add support of the <command>dh_installtex</command> command.
ja: <command>dh_installtex</command>コマンドのサポートを追加する

source: Install the <systemitem role="package">tex-common</systemitem> package in <literal>Build-Depends</literal>.
ja: <literal>Build-Depends</literal>に、<systemitem role="package">tex-common</systemitem>パッケージをインストールします。

source: Use <literal>dh --with tex $@</literal> instead.
ja: 代わりに<literal>dh --with tex $@</literal>を使用します。

source: This registers Type 1 fonts, hyphenation patterns, or formats with TeX.
ja: これで、TeXによるType1フォント、ハイフネーション、またはフォーマットが登録されます。

source: Add support of the <command>dh_quilt_patch</command> and <command>dh_quilt_unpatch</command> commands.
ja: <command>dh_quilt_patch</command> と <command>dh_quilt_unpatch</command> コマンドのサポートを追加する

source: Install the <systemitem role="package">quilt</systemitem> package in <literal>Build-Depends</literal>.
ja: <literal>Build-Depends</literal>に、<systemitem role="package">quilt</systemitem>パッケージをインストールします。

source: Use <literal>dh --with quilt $@</literal> instead.
ja: 代わりに<literal>dh --with quilt $@</literal>を使用します。

source: This applies and un-applies patches to the upstream source from files in the <filename>debian/patches</filename> directory for the <literal>1.0</literal> source package.
ja: <literal>1.0</literal>ソースパッケージの<filename>debian/patches</filename>ディレクトリ内にあるファイルの上流ソースにパッチを当てたり外したりできます。

source: This is not needed if you use the new <literal>3.0 (quilt)</literal> source package.
ja: もし<literal>3.0 (quilt)</literal>ソースパッケージを使用している場合、これは不要です。

source: Add support of the <command>dh_dkms</command> command.
ja: <command>dh_dkms</command> コマンドのサポートを追加する

source: Install the <systemitem role="package">dkms</systemitem> package in <literal>Build-Depends</literal>.
ja: <literal>Build-Depends</literal>に、<systemitem role="package">dkms</systemitem>パッケージをインストールします。

source: Use <literal>dh --with dkms $@</literal> instead.
ja: 代わりに<literal>dh --with dkms $@</literal>を使用します。

source: This correctly handles DKMS usage by the kernel module package.
ja: カーネルモジュールパッケージによるDKMSの使用方法正しく処理します。

source: Add support of the <command>dh_autotools-dev_updateconfig</command> and <command>dh_autotools-dev_restoreconfig</command> commands.
ja: <command>dh_autotools-dev_updateconfig</command> と <command>dh_autotools-dev_restoreconfig</command> コマンドのサポートを追加する

source: Install the <systemitem role="package">autotools-dev</systemitem> package in <literal>Build-Depends</literal>.
ja: <literal>Build-Depends</literal>に、<systemitem role="package">autotools-dev</systemitem> パッケージをインストールします。

source: Use <literal>dh --with autotools-dev $@</literal> instead.
ja: 代わりに <literal>dh --with autotools-dev $@</literal> を使用します。

source: This updates and restores <filename>config.sub</filename> and <filename>config.guess</filename>.
ja: これで<filename>config.sub</filename>と<filename>config.guess</filename>をアップデートおよびレストアします。

source: Add support of the <command>dh_autoreconf</command> and <command>dh_autoreconf_clean</command> commands.
ja: <command>dh_autoreconf</command> と <command>dh_autoreconf_clean</command> コマンドのサポートを追加

source: Install the <systemitem role="package">dh-autoreconf</systemitem> package in <literal>Build-Depends</literal>.
ja: <literal>Build-Depends</literal>に、<systemitem role="package">dh-autoreconf</systemitem>パッケージをインストールします。

source: Use <literal>dh --with autoreconf $@</literal> instead.
ja: 代わりに<literal>dh --with autoreconf $@</literal>を使用します。

source: This updates the GNU Build System files and restores them after the build.
ja: これは、ビルド後にGNUビルドシステムのファイルのアップデートおよびレストアを行います。

source: Add support to the <command>bash</command> completion feature.
ja: <command>bash</command>補完機能のサポートを追加します。

source: Install the <systemitem role="package">bash-completion</systemitem> package in <literal>Build-Depends</literal>.
ja: <literal>Build-Depends</literal>に、<systemitem role="package">bash-completion</systemitem>パッケージをインストールします。

source: Use <literal>dh --with bash-completion $@</literal> instead.
ja: 代わりに<literal>dh --with bash-completion $@</literal>を使用します。

source: This installs <command>bash</command> completions using configuration file at <filename>debian/<replaceable>package</replaceable>.bash-completion</filename>.
ja: このコマンドを使用すると、<command>bash</command>補完機能から、 <filename>debian/<replaceable>package</replaceable>.bash-completion</filename>の設定を使うことができるようになります。

source: Many <command>dh_*</command> commands invoked by the new <command>dh</command> command can be customized by the corresponding configuration files in the <filename>debian</filename> directory. See <xref linkend="dother"/> and the manpage of each command for the customization of such features.
ja: 新しい <command>dh</command> コマンドにより起動される多くの <command>dh_*</command> コマンドは、<filename>debian</filename> ディレクトリ内にある対応する設定ファイルによりカスタマイズすることが可能です。そのような機能のカスタマイズ方法については、 <xref linkend="dother"/> とコマンドごとの manpage を参照してください。

source: Under <literal>lenny</literal>, if you wanted to change the behavior of a <command>dh_*</command> script you found the relevant line in the <filename>rules</filename> file and adjusted it.
ja: <literal>lenny</literal>では、<command>dh_*</command>スクリプトの挙動を変えたい場合、<filename>rules</filename>ファイル内の該当する行を見つけ出し、調整していました。

source: Some <command>dh_*</command> commands invoked by the new <command>dh</command> command may require you to run it with some arguments or to run additional commands with them or to skip them. For such cases, you create an <literal>override_dh_<replaceable>foo</replaceable></literal> target with its rule in the <filename>rules</filename> file only for the <command>dh_<replaceable>foo</replaceable></command> command you want to change. It basically say <emphasis>run me instead</emphasis>. <placeholder type="footnote" id="0"/>
ja: <command>dh</command>コマンドによって呼び出される<command>dh_*</command>コマンドの中には、特定の引数で実行したり、それらを追加のコマンドとともに実行したり、スキップしたりする必要があることがあります。そのような場合は、変更したい<command>dh_<replaceable>foo</replaceable></command>コマンドについて、<literal>override_dh_<replaceable>foo</replaceable></literal> ターゲットを<filename>rules</filename>ファイルに追記してください。簡単に説明すると、このターゲットは<emphasis>かわりにこのコマンドを使用する</emphasis>という意味です。<placeholder type="footnote" id="0"/>

source: Please note that the <command>dh_auto_*</command> commands tend to do more than what has been discussed as (over)simplified explanation to take care all the corner cases. Use of simplified equivalent command instead of these in <literal>override_dh_*</literal> targets except the <literal>override_dh_auto_clean</literal> target is a bad idea since it may kill such <systemitem role="package">debhelper</systemitem>'s smart features.
ja: ここでは簡単な説明を行いましたが、実際には、めったに発生しない厄介なケースを処理するため、<command>dh_auto_*</command>コマンドは、もっと複雑なことを行っているということを覚えておいてください。そのため、<literal>override_dh_auto_clean</literal>ターゲット以外は、<literal>override_dh_*</literal> ターゲットを使用して、簡素化された別のコマンドで代用しようとしてはいけません。<systemitem role="package">debhelper</systemitem>の賢い機能が台無しになってしまうからです。

source: If you want to store the system configuration data in the <filename>/etc/gentoo</filename> directory instead of the usual <filename>/etc</filename> directory for the recent <systemitem role="package">gentoo</systemitem> package using Autotools, you can override the default <literal>--sysconfig=/etc</literal> argument given by the <command>dh_auto_configure</command> command to the <command>./configure</command> command by the following.
ja: 最近の Autotools を用いた <systemitem role="package">gentoo</systemitem>パッケージに関して、その設定情報を通常の <filename>/etc</filename> ディレクトリではなく、<filename>/etc/gentoo</filename> ディレクトリに置きたい場合には、<command>dh_auto_configure</command> コマンドが <command>./configure</command> コマンドに与えるデフォルトの引数 <literal>--sysconfig=/etc</literal> を以下のようにしてオーバーライドできます。

source: The arguments given after <literal>--</literal> are appended to the default arguments of the auto-executed program to override them. Using the <command>dh_auto_configure</command> command is better than the <command>./configure</command> command here since it will only override the <literal>--sysconfig</literal> argument and keeps well intended other arguments to the <command>./configure</command> command.
ja: <literal>--</literal>以下の引数は、自動的に実行されるプログラムの引数に付け足されます。<command>dh_auto_configure</command>コマンドは、引数<literal>--sysconfig</literal>のみをオーバーライドしその他の良く配慮された <command>./configure</command> 引数には触れないため、<command>./configure</command>コマンドをここに使うより優れているとされています。

source: <command>dh_auto_build</command> without any arguments will execute the first target in the <filename>Makefile</filename> file.
ja: 引数なしの<command>dh_auto_build</command>は、<filename>Makefile</filename>の最初のターゲットを実行します。

source: If <filename>Makefile</filename> of a source for <systemitem role="package">gentoo</systemitem> requires you to specify <literal>build</literal> as its target to build it <placeholder type="footnote" id="0"/>, you create an <literal>override_dh_auto_build</literal> target to enable it.
ja: もしも<systemitem role="package">gentoo</systemitem>のソースの<filename>Makefile</filename>が、ビルドするために、<literal>build</literal>ターゲットを必要とする場合、<placeholder type="footnote" id="0"/><literal>override_dh_auto_build</literal>ターゲットを作り、有効化しなければなりません。

source: This ensures to run $(MAKE) with all the default arguments given by the <command>dh_auto_build</command> command and <literal>build</literal> argument.
ja: $(MAKE)を、<command>dh_auto_build</command>コマンドと<literal>build</literal>コマンドにデフォルトで与えられた引数すべてを確実に実行します。

source: If <filename>Makefile</filename> of a source for <systemitem role="package">gentoo</systemitem> requires you to specify the <literal>packageclean</literal> target to clean it for Debian package instead of the <literal>distclean</literal> or <literal>clean</literal> targets in the <filename>Makefile</filename> file, you create an <literal>override_dh_auto_clean</literal> target to enable it.
ja: もし、Debianパッケージのためにソースをクリーンするのに <systemitem role="package">gentoo</systemitem> のソースの <filename>Makefile</filename> が、<filename>Makefile</filename> 中の <literal>distclean</literal> や <literal>clean</literal> ターゲットの代わりに <literal>packageclean</literal> ターゲットを指定する必要がある場合には、<literal>override_dh_auto_clean</literal> ターゲットを作るとそれが可能になります。

source: If <filename>Makefile</filename> of a source for <systemitem role="package">gentoo</systemitem> contains <literal>test</literal> target which you do not want to run for the Debian package building process, you can use empty <literal>override_dh_auto_test</literal> target to skip it.
ja: もし、<systemitem role="package">gentoo</systemitem>のソースの<filename>Makefile</filename>が、<literal>test</literal>ターゲットを含み、Debianパッケージをビルドする過程で実行されたくない場合は、空の<literal>override_dh_auto_clean</literal>ターゲットを作ることで、スキップできます。

source: The <filename>debian/changelog</filename> and <filename>debian/NEWS</filename> files are always automatically installed. The upstream changelog is searched by converting filenames to the lower case and matching them with the <filename>changelog</filename>, <filename>changes</filename>, <filename>changelog.txt</filename>, and <filename>changes.txt</filename>.
ja: <filename>debian/changelog</filename> と <filename>debian/NEWS</filename> は常に自動でインストールされます。上流のチェンジログファイルは、ファイル名を小文字に変換し、<filename>changelog</filename>、<filename>changes</filename>、<filename>changelog.txt</filename>、<filename>changes.txt</filename>のいずれかと一致するものを検索します。

source: If <systemitem role="package">gentoo</systemitem> has an unusual upstream changelog file called <filename>FIXES</filename>, <command>dh_installchangelogs</command> will not install that file by default. The <command>dh_installchangelogs</command> command requires <filename>FIXES</filename> as its argument to install it. <placeholder type="footnote" id="0"/>
ja: もし、<systemitem role="package">gentoo</systemitem>パッケージに、普通ではない<filename>FIXES</filename>という上流のチェンジログファイルがある場合、 <command>dh_installchangelogs</command>はデフォルトではそのファイルをインストールしません。このファイルをインストールするには、<filename>FIXES</filename>を引数として、<command>dh_installchangelogs</command>に渡してやる必要があります。<placeholder type="footnote" id="0"/>

source: When you use the new <command>dh</command> command, use of explicit targets such as the ones listed in <xref linkend="targets"/> except <literal>get-orig-source</literal> target may make it difficult to understand their exact effects. Please limit explicit targets to <literal>override_dh_*</literal> targets and completely independent ones, if possible.
ja: この新しい<command>dh</command>コマンドを使う際には、その正確な影響が把握するのが難しい<literal>get-orig-source</literal>を除き、<xref linkend="targets"/> にあるような明確なターゲット指定をします。可能であれば、<literal>override_dh_*</literal>ターゲットおよび、完全に独立したものに明確なターゲットを制限してください。

source: Other files under the <filename>debian</filename> directory
ja: <filename>debian</filename>ディレクトリにあるその他のファイル

source: To control most of what <systemitem role="package">debhelper</systemitem> does while building the package, you put optional configuration files under the <filename>debian</filename> directory. This chapter will make an overview of what each of these does and its format. Please read <ulink url="&debian-policy;">Debian Policy Manual</ulink> and <ulink url="&developers-reference;">Debian Developer's Reference</ulink> for guidelines for the packaging.
ja: <systemitem role="package">debhelper</systemitem>がパッケージのビルド中に行うことをコントロールするためには、任意の設定ファイルを<filename>debian</filename>ディレクトリに置きます。この章では、それぞれの設定ファイルが何をして、どのような書式なのか、その概説をしていきます。パッケージングのガイドラインについての詳細は<ulink url="&debian-policy;">Debian Policy Manual</ulink> と <ulink url="&developers-reference;">Debian Developer's Reference</ulink> を参照してください。

source: The <command>dh_make</command> command will create some template configuration files under the <filename>debian</filename> directory. Most of them come with filenames suffixed by <literal>.ex</literal>. Some of them come with filenames prefixed by the binary package name such as <literal><replaceable>package</replaceable></literal>. Take a look at all of them. <placeholder type="footnote" id="0"/>
ja: <command>dh_make</command>コマンドは、<filename>debian</filename>ディレクトリの中に設定ファイルの雛形を作成します。大抵の場合、<literal>.ex</literal>サフェックスが付いています。ファイル名の先頭に<literal><replaceable>package</replaceable></literal>などのように、バイナリパッケージの名前がつくものもあります。これらのファイルにはすべて目を通しておいてください。<placeholder type="footnote" id="0"/>

source: The <command>dh_make</command> command may not create some template configuration files for <systemitem role="package">debhelper</systemitem>. In such cases, you need to create them with the editor.
ja: <command>dh_make</command>コマンドは、<systemitem role="package">debhelper</systemitem>用の設定ファイルを作らないことがあります。その場合、自分でエディターを使い設定ファイルを作成しなければなりません。

source: If you wish or need to activate any of those, please do the following.
ja: 以下の手順で、設定ファイルを有効にできます。

source: rename template files by removing the <literal>.ex</literal> or <literal>.EX</literal> suffix if the template files have one.
ja: <literal>.ex</literal>や<literal>.EX</literal>サフェックスがついていれば、消してください。

source: rename the name of these configuration files using the actual binary package name in place of <literal><replaceable>package</replaceable></literal>.
ja: ファイル名を、<literal><replaceable>package</replaceable></literal>の代わりに、実際のバイナリパッケージの名前に変更してください。

source: modify template file contents to suit your needs.
ja: 必要に応じて、ファイルの中身を書き換えます。

source: remove template files which you do not need.
ja: 不要な雛形のファイルは削除してください。

source: modify the <filename>control</filename> file (see <xref linkend="control"/>), if necessary.
ja: 必要であれば、<filename>control</filename>ファイル(参照 <xref linkend="control"/>)を変更します。

source: modify the <filename>rules</filename> file (see <xref linkend="rules"/>), if necessary.
ja: 必要なら<filename>rules</filename>ファイル(参照 <xref linkend="rules"/>)を編集してください。
